Октавиан VII (10134–10202) — верховный император Мира, восемьдесят первый в своей династии Дома Орион.

Биография
Он был коронован на Трон Золотого Льва в 10156 году, когда его отец Элруд IX был отравлен чаумурки. За первые шестнадцать лет его правления число бурсегов удвоилось, а ассигнования на обучение имперской гвардии непрерывно уменьшались в течение всех тридцати последних лет перед Восстанием Сандала. Чрезмерное увлечение дворцовыми обязанностями и излишней помпезностью двора привели к экономическому и политическому дисбалансу в Конфедерации, сопровождавшемуся ростом авторитета Дома Вэйн среди Верховных кланов Ассамблеи Кланов.

Стремясь устранить потенциальную опасность со стороны Вэйнов, Октавиан VII вступил в тайный сговор с главой давнего и наиболее последовательного противника Вэйнов — Дома Вейн во главе с бароном Малкором Вейном. В 10191 году он передал в удел Дому Вэйн планету Сандал, единственную планету во Мире, где добывалась слег — ключевая субстанция для существования Конфедерации. Вскоре войска Дома Вейн при негласной поддержке императорской гвардии вторглись на Сандал, убили герцога Ли Вэйна и практически уничтожили Дом Вэйн; наследник герцога Кассиан Вэйн бежал в пустыню и считался погибшим.

Через два года аборигены Сандала — Сандальцы — развернули войну против Вейнов, в результате которой добыча слега существенно сократилась. Октавиан VII лично прилетел на Сандал, однако в ходе битвы при Сандале его войска и войска Вейнов потерпели сокрушительное поражение от восставших под предводительством Кассиана Вэйна, принявшего имя Мираж. Сам Октавиан VII и его двор попали в плен, и верховный император был вынужден отречься от трона и согласиться против своей воли на брак своей старшей дочери Мирабель Орион с Кассианом.

В 10196 году он официально отрёкся от престола и учредил наместничество в пользу дочери Мирабель, а сам удалился вместе со своим двором в изгнание на планету Свегда Первая, где и умер в 10202 году.

Семья
Имел пять дочерей (Мирабель, Чалис, Венсиция, Джосифа и Руги), законных сыновей не было. Четверо из его дочерей последовали за ним в изгнание. Его жена, Селина, Игем Гассар Тайного круга, умерла в 10176 году.

Внешность и черты характера
У Октавиана VII было узкое лицо и ледяные глаза, взгляд которых напоминал взгляд хищной птицы.