Леди Марта (10154–10256) была официальной наложницей герцога Ли Вэйна, дочерью барона Малкора Вейна и матерью Кассиана Вэйна. Она принадлежала к ордену Игем Гассар и обладала редкой красотой, навыками борьбы, гипноза и манипулирования людьми.

Марта была рождена неизвестными ей родителями как часть селекционной программы Игем Гассар. С 14 лет она служила у Тессы Хелен Корвус, ставшей её наставницей в ордене. Руководство ордена приказало Марте рожать герцогу Ли Вэйну только дочерей, одна из которых должна была вступить в связь с Ренцо Далем, от которой должен был появиться Омнилокус. Однако Марта из любви к герцогу нарушила инструкции и родила ему сына Кассиана («проступок Марты»), и Омнилокус появился на поколение раньше задуманного. Но, к неудовольствию Игем Гассар, они не смогли взять его под контроль. Марта с детства обучила сына многим тайным знаниям ордена.

В 10191 году верховная наставница Тесса Хелен Корвус прибыла на Кальдеру, чтобы познакомиться с 15-летним Кассианом и проверить его. Через некоторое время весь Дом Вэйн переехал на новую планету, отданную ему императором в удел — Сандал, известный также как Сандал. Но там Вэйны попали в ловушку и стали жертвой своих смертельных врагов — Дома Вейн. Герцог Ли Вэйн был убит, а Марте с сыном удалось скрыться в пустыне, в результате чего их считали погибшими, а Дом Вэйн — полностью уничтоженным. В момент бегства Марта была беременна своим вторым ребенком — дочерью Норой.

В пустыне сын с матерью столкнулись с местными жителями — воинами-Сандальцами, приспособленными к выживанию в пустынных условиях. Благодаря легендам, рассеянным Страннической Миссией, они приняли Кассиана и Марту как грядущего Избавителя и его мать. Кассиан и Марта стали членами народа Сандальцев, а Марта — ещё и верховной наставницей племени. Для этого ей пришлось пережить слеговую агонию, после чего она приобрела Иную память всех своих предков по женской линии (одновременно ту же память приобрёл зародыш в её чреве). Также выяснилось, что человеком, от которого мать Марты зачала её, был злейший враг Вэйнов — барон Малкор Вейн, которого, несмотря на его гомосексуальные пристрастия, соблазнила одна из сестёр Игем Гассар.

После победы армии Сандальцев в битве при Сандале Марта вернулась на Кальдеру, влажную планету, где Вэйны жили много поколений до того, как переехали на Сандал. Она вернулась в орден Игем Гассар, а Корвин Холл, старый приближённый герцога Ли Вэйна, стал её любовником. Через 10 лет после рождения детей Кассиана, близнецов Тирана и Миры, Марта возвращается на Сандал, чтобы взглянуть на своих внуков и понять, можно ли их взять под контроль ордена. Тиран благодаря своим способностям узнаёт имя биологической матери Марты — Лираны Восс. Поняв, что её дочь Нора, наместница при малолетних племянниках, целиком захвачена проснувшимися в ней воспоминаниями деда, Малкора Вейна, который управляет её поступками, Марта, выжив при покушении на её жизнь, улетела с верными ей Пепельными Клинками в пустыню, в стойбище к Гаррику. На Сандале вспыхнула гражданская война, которую подняли Сандальцы, восставшие против тирании Норы и озеленения планеты, начатого Карденом Рейном. Муж Норы, ор Даура Юты, также понял, что Нора одержима, и когда она отдаёт ему инструкции найти Марту, Даур похитил её по приказу Глашатая, мистической фигуры из пустыни, которым стал пропавший без вести Кассиан Вэйн. Даур отвозит её на Второй Мир, обиталище изгнанного Дома Орион, где, по приказу Глашатая, Марта занимается обучением путям Игем Гассар принца Ориона. Через несколько месяцев Тиран II отстранил Нору от власти, а принц Орион стал неофициальным мужем Миры. Леди Марта скончалась на 102 году жизни.