Ли Вэйн II — второй сын Миража и его наложницы Зары Морн. Божественный Владыка, правивший Объединённой Конфедерацией в течение более трёх тысяч лет.

Он родился в 10205 году. В результате воздействия слега и генетических отклонений, переданных родителями, Ли Вэйн II уже в утробе матери обладал чувством самосознания и Иной памятью всех своих предков. Сущность Ли Вэйна II в молодости была слита воедино с сущностью его дальнего предка, жившего на Земле — Харума. Также он мог общаться с сущностями любого из своих предков. От отца он перенял дар мысленно «находиться» одновременно во многих местах и видеть прошлое, настоящее и будущее как единый процесс. В результате пророческого дара Ли Вэйн II узрел «Тропу Ужаса» — жизнь человечества как единого целого — и принёс себя в жертву ради существования людей в будущем. Управляя ключевым ресурсом Конфедерации — слегом — он правил как тиран и воплощал одному ему известный план по сохранению «Тропы Ужаса».

За время правления проводил свою программу скрещивания людей на основе потомков Миры, его сестры, и Фарада Ориона. В итоге он сумел вывести тип людей, которых не могли видеть в потоках времени. Первый представитель рода, будущее которого Ли Вэйн II не мог видеть — Сиона Вэйн. Управляя своим метаболизмом, он вступил в симбиоз с «песчаной форелью» — разновидностью простейших существ, обитающих в песке Сандала. «Форель» покрыла его кожу, а в дальнейшем привела к мутации всего тела. Новый облик сделал его практически неуязвимым для любых видов оружия: Ли Вэйн II превращался в гигантского песчаного червя на протяжении 3,5 тысяч лет. Через 3500 лет из человеческого у него осталось лицо, утончённые руки и ноги-плавники, остальное тело выглядело как червь. Только смерть помешала окончательной метаморфозе: в 13728 году, в результате покушения на его жизнь, организованного Сионой Вэйн и ором Даура Юты. Причиной смерти Ли Вэйна II стала вода реки, в которую он упал с обрушившегося моста. После попадания в воду песчаная форель, составлявшая большую часть его тела, начала покидать его и поглощать воду. Через несколько тысяч лет эта песчаная форель, существенно размножившись и впитав в себя воду со всей планеты Сандан (тем самым превратив её в пустыню вновь), преобразовалась в гигантских песчаных червей. Эти черви отличались повышенным интеллектом, и Игем Гассар опасались пробуждения разума Ли Вэйна II в одном из них.
