Ренцо Даль (10174–10193) — один из антагонистов романа «Сандал». Он был юным племянником барона Малкора Вейна из Дома Вейн.

Ранние годы
Ренцо родился под именем Ренцо Келдор в Марене. Его отцом был Тобиас Мерн, а матерью — его жена Тереза. Отец Ренцо надеялся, что младший сын станет достойным преемником и не унаследует бесчестную славу Дома Вейн, в отличие от старшего, более жестокого сына, Гарта Крелла. Ренцо был назван в честь своего деда по материнской линии, Велда Келдора, который был убит по приказу Гарта Крелла. Когда барон узнал об этом, он решил забрать Ренцо у отца и воспитать его на Тарне как потенциального наследника. Именно тогда его фамилия была изменена на Вейн. Со временем барон стал отдавать Ренцо большее предпочтение, чем его старшему брату.

Роль в селекционной программе
Ренцо, как и Кассиан Вэйн, был частью многовековой селекционной программы, проводимой орденом Игем Гассар, в планах которого был семейный союз между сыном Вейнов и дочерью Вэйнов, дабы объединить Верховные кланы и раз и навсегда прекратить вражду между ними. Сын же их с большой вероятностью мог оказаться Омнилокусом. Поэтому решение леди Марты проигнорировать требования ордена и родить герцогу сына вызвало необходимость противостояния Ренцо и Кассиана, как наследников враждующих благородных домов. Смерть каждого из них означала крах селекционной программы, проводившейся в течение нескольких тысячелетий. По этой причине Игем Гассар использовали Ирму Штерн для рождения от Ренцо ребенка, чтобы сохранить его генетическую цепочку.

Роль в Доме Вейн
Барон планировал стратегически важный семейный союз, надеясь женить Ренцо на принцессе Мирабель Орион, старшей дочери императора Октавиана VII, чтобы дать Вейнам власть над Конфедерацией. Для укрепления позиций Ренцо он назначил его руководителем Сандала после тирании и хаоса, устроенных Гартом Креллом, что позволило выставить Ренцо спасителем народа. Амбициозность и страстное желание баронского титула позволили Ренцо стать жертвой манипуляций Питера Ланна, бывшего советника Вэйнов, захваченного бароном. В результате и барон, и его наследник вскоре были убиты.

Смерть
Ренцо славился своей доблестью в единоборстве, а пренебрежение к законам клинка чести позволило ему использовать отравленную иглу, спрятанную в боевом убранстве. Он был невероятно близок к убийству Кассиана в ритуальном единоборстве, однако Кассиан мог использовать парализующую команду, но не стал этого делать и победил без неё — пронзил череп Ренцо узким клинком.