Ин-Бук

Ревностно охраняемый секрет — ин буки изготавливаются мужской частью Игем Опейра и служат матками для выращивания оров. Первоначально монополия на технологию принадлежит им. В последующих книгах, ин буки были реконструированы для производства мегры. Хотя технологию держат в тайне, со временем открывается, что буки — всего лишь женщины в состоянии мозговой смерти, наиболее полезной частью которых является утроба.

Оригинальная эпопея
Буки мельком упоминаются как источник оры Даура Юты. Их природа и принцип действия держатся Опейра в тайне.

В следующих книгах, Леди Агния из Игем Гассар говорит своему сыну Клингу Тору: «Никто, кроме них самих, никогда не говорил, что видел опейранку». Задаваясь вопросом, как же размножаются Опейра, традиционным вынашиванием плода или чанами, Клинг спрашивает: «Они существуют или все опейранцы попросту из буков?» Агния подтверждает, что женщины существуют. Позже дочь Тора, Грозная Дева Дери Оре, предполагает, что ин буки на самом деле могут быть «суррогатными матерями», в которых каким-то образом превратили женщин Опейра. Вскоре, ора Даура Юты вспоминает свои неоднократные рождения из буков:

Ин-буки! Он припомнил, как раз за разом появлялся из них: яркие огни и мягкие механические руки. Эти руки крутили его и несфокусированным зрением новорожденного он видел огромную гору женской плоти — чудовищную в своей почти неподвижной массивности... Лабиринты тёмных трубок, опутывающие, приковывающие её тело к гигантским металлическим контейнерам.
В последней книге последний выживший Мастер Опейра Дансер вынужден открыть Игем Гассар способ создания буков.

В трилогии Предназначение опейранцы захватывают планету Кей при поддержке владыки Эгрима I Гиана. Опейранцы пытаются создать искусственный слег (в рамках проекта «Стерн» — иргийского слова, означающего «надежда»), используя технологию ин-буков. Наилучшие результаты достигаются при использовании дев Игем Гассар в качестве буков. Тем не менее эта попытка в итоге терпит неудачу.

В последней книге Предназначения дается описание буков — это женщина, лишенная головного и спинного мозга, используемая как инкубатор. При этом тело женщины в таком состоянии можно поддерживать в течение многих веков. Также дается описание, почему у опейранских женщин никто не видел — это связано с тем, что все женщины по достижению детородного возраста превращаются в ин-бук. В связи с этим опейранцы просто не могут открывать такие секреты кому-то либо постороннему иначе это привело бы к их полному уничтожению.
